今天我們所讀的《應經文》是《氧方》第八章45到59節
在第八章的最後一段經文
其實在第八章上文裏面
他講到耶穌和一羣猶太人的對話
在對話過程裏面耶穌說
你們不是屬於上帝的
你們是屬於魔鬼的
因爲這羣猶太人說
我們的父就是阿伯拉罕
我們的父就是上帝
所以當耶穌說這段話的時候
這羣猶太人引來很大的反擊
反擊耶穌
在這裏耶穌繼續教導他們
繼續引導他們明白真理
第45到47節耶穌這樣說
我將真理告訴你們
你們就因此不信我
你們中間誰能指證我有罪呢
我既將真理告訴你們
爲什麼不信我呢
出於神的必聽神的話
你們不聽因爲你們不是出於神
耶穌在這裏很簡單地去講一個真理
上帝的兒女就必愛真理
所以你們現在不相信我的說話
因爲你們不愛真理
魔鬼的兒女的特色是什麼呢
就是講大話
所以現在你們是在講大話
你們說認識上帝
其實你們不認識
而且你們不接受我所講的真理
所以你們是屬於魔鬼的
在這裏耶穌講了這羣猶太人
不相信你的原因
不過耶穌在這裏講
不是解釋什麼叫信心
而是他在講上帝的工作
在之前的經文裏面講到
就算是一些真正跟從耶穌的門徒
他們都曾經是一個
不認識上帝的一些普通人
直到耶穌從世界當中
去揀選他們去跟從他
所以這裏是在講上帝自己的工作
《約翰福音》的第六章很強調
是上帝主動去有工作
去呼召人去跟從上帝
第八章更加有力的去解釋
人能夠去跟從上帝
完全是上帝自己的工作
所以在這一方面的
不同主題的內容去強調一件事
就是當一個人願意去
或者一個人相信耶穌之後
那個人是沒有可誇的
沒有任何可誇的理由
沒有任何自大的理由
另一方面也都去提醒那些
未曾認識上帝
未曾跟從耶穌的人
耶穌也都對他們有一個挑戰
究竟你們的人生的方向
是不是繼續走一條錯誤的道路呢
抑或要改變你們人生的軌跡
要去跟從上帝呢
接着在46-47節
耶穌去說
沒有人能夠指證他有任何的罪
其實耶穌在說
這個世上是有人指證我的
不過不是在你當中指證我有罪
不過不是在你當中 不是
耶穌的意思就是說
就算在上帝的面前
最公正的審判的面前
都沒有人能夠證明我有罪
其實在這裏的意思
耶穌在說
我說的每一句話都是來自上帝
上帝要我說的我就去說
所以沒有一句是錯誤的
爲什麼你們不信我呢
耶穌在這裏說得很清楚
你們不聽上帝的說話
唯一的結論就是
因爲你們不是出於上帝
你們的父不是上帝
你們的父是魔鬼
所以當猶太人聽完這些話的時候
馬上有一些很激烈的反應
第48-50節
一羣猶太人這麼說
猶太人回答說
我們說你是撒瑪利亞人
並且是被鬼附的
這話豈不是正對嗎
耶穌說
我不是鬼附的
我尊敬我的父
你們倒輕慢我
我不求自己的榮耀
有位爲我求榮耀的
定是非的
在《約翰福音》第8章31-47節
耶穌和那羣表面上跟從他的猶太人
卻不是真心跟從他的人
說了這些話
接着48-49節
這裏應該是對另一羣猶太人
一羣攻擊他的猶太人
去說這些話
有一些猶太人可能聽見耶穌這樣說之後
他們就說
耶穌你是撒瑪利亞人
意思是什麼呢
撒瑪利亞人是一些猶太人
和外邦人的混合的混血兒
在猶太人當中是相當看不起這羣人
所以當說你是撒瑪利亞人的時候
基本上是有些抵毀性的言語
在這羣猶太人當中
爲什麼耶穌會這樣說我們呢
你一定是站在撒瑪利亞人那邊去罵我們
或者你就是一個撒瑪利亞人
所以你纔會這樣去
說我們這羣那麼純正
那麼純種的猶太人
另一方面
繼續說
這羣人說耶穌是被鬼附的
在四方里面
去說耶穌是撒瑪利亞人
就只有這個地方去說
但是去說耶穌是被鬼附
在很多不同的場合
都有不同的人
不同的猶太人都會說
耶穌你是被鬼附的
在他們的角度裏面
一羣猶太人說
你說我們的父不是阿巴拉罕
你說我們的父不是上帝
你一定是精神上有問題
你一定是被鬼附
如果不是你不會說出一些這樣的話
這些是當時猶太人對耶穌的一些回應
接着第49節
耶穌自己再回應他們的說話
去否認自己是被鬼附的
耶穌在那裏去說
我所做的是什麼呢
就是我要榮耀上帝
上帝叫我做 我纔去做
上帝不叫我做 我不會去做
我的一生裏面就是要去榮耀上帝
現在你們沒有去聽從我的教導
沒有去尊崇我
就是等於你不尊崇差遣我來的那個上帝
在這裏 耶穌在這裏去說
唯有他很清楚地去說出
我不是去榮耀自己的
我是榮耀上帝的一生裏面
所以他說出他和其他人的不同
其他人是尊榮自己 可以說一生裏面
以得到其他人的尊榮自己爲榮
但是耶穌說我不是
雖然我叫人認識我
但是我是要尊榮上帝
要在我身上讓上帝得着一個榮耀
所以其他人對我的評價是怎樣呢
不重要
最重要是上帝對我的清許
因爲上帝是定是非的
定審判的那一個上帝
當耶穌講到上帝是一個定是非
施行一個審判的上帝的時候
接着他再去講自己的使命
上帝怎樣去定是非呢
怎樣去施下審判呢
在8章的51至53節
耶穌繼續去講
我實實在在告訴你們
人若遵守我的道
就永遠不見死
猶太人對他說
現在我們知道你是鬼附着的
阿伯拉罕死了
衆仙之也死了
你還說人若遵守我的道
就永遠不嘗死味
難道你比我們的祖宗
阿伯拉罕還大嗎
他死了
衆仙之也死了
你將自己當作什麼人
耶穌在這兒跟着相聞
在這兒去講上帝是定是非的
所以在這兒再講
他再一次去講出
他自己來到地上的目的
或者使命是什麼
他再重申
就是人若遵守他的道
就永遠不會見死亡
這個其實是講到
他爲人釘在十字架上的時候
那種救贖的功勞和後果
在這裏猶太人聽了之後
他聽不到耶穌這個意思
他就從一個肉身的角度去講
就是阿伯拉罕信服上帝他死了
先知傳講上帝的說話
衆仙之都死了
但是耶穌現在講
人若遵行你的道就永遠不見死
這樣你講這個話
正正就是證明耶穌你是被鬼附的
如果不是你被鬼附
你怎麼講得出這個話呢
就是個個都死了
你竟然說有人可以不用死
所以這一幫猶太人就說
難道你比我們的祖宗阿伯拉罕還大嗎
其實這個問題背後
這幫猶太人是期望一個反面的答案
當然不是
你當然不大得過我們的祖宗阿伯拉罕
所以你說的話是不可信的
所以你是被鬼附的
這是當時的猶太人
他們的期望
但是其實在這裏
他們耶穌的回應
正正就是和他們的期望不一致
你當自己是什麼人呢
其實當他們這樣講耶穌的時候
也都不明白耶穌的那個
可以說是一個使命
在這方面裏面
正正是耶穌應該去講
我不是將焦點放在自己那裏
我不是說自己有多厲害有多厲害
而我的人生裏面
我不是高抬自己
而是我是信服上帝
我是依靠上帝
遵循上帝那一個的吩咐
所以這一幫猶太人
在這一刻裏面
都未明白耶穌引導他們的那個心意
接着耶穌繼續的去講
54 55節裏面
耶穌回答說
我若榮耀自己
我的榮耀就算不得什麼
榮耀我的乃是我的父
就是你們所說你們的神
你們未曾認識他
我卻認識他
我若說不認識他
我就是說放的將你們一樣
但我認識他
也遵守他的道
耶穌在這裏很清楚地去講出
他的人生裏面就是榮耀上帝
上帝要他講些什麼話
他就去講了
他堅持聲稱
他自己是一個
從上帝差派來的那個救主
反而耶穌在這裏講
你們說他跟從上帝
你們說他相信上帝
你們在講大話
因爲如果你們真的相信上帝
跟從上帝
你一定會尊榮我
或者尊重我
你知道我是上帝差派來的
現在我說的話
你們不聽
證明你們不是屬於上帝的
你們在講大話
如果我現在說我不認識上帝
我不是從上帝來的
我就在講大話
好像你們一樣
耶穌的意思其實是針對他們
你們說認識上帝嗎
其實不是
你們不認識上帝
耶穌在這裏去講
上帝在我身上要得着一個尊榮
得着一個榮耀
當然在樣方里面
這個榮耀的意思
是講到耶穌被釘十字架的時候
當耶穌被釘十字架的時候
正正就是上帝得榮耀的時候
耶穌在這裏去堅稱
我是一個認識上帝的人
和你們是很不同的
所以耶穌在這裏去講
你們這羣人
這羣猶太人
你們更加要去反省
究竟你們是否真的認識上帝
在樣方里面去講到
認識上帝和信服上帝是分不開的
我們不可以說
我是一個認識上帝的人
不過我不信服上帝
耶穌在這裏說
我是認識上帝
我是信服上帝
所以我現在是走着一條
被釘上十字架的道路
跟着耶穌繼續去透過一個對話
去顯明自己的身份
56-59字在這裏說
你們的祖宗阿伯拉罕
歡歡喜喜仰望我的日子
既看見了就快樂
猶太人說
你還沒有五十歲
起見過阿伯拉罕呢
耶穌說
我實實在在告訴你們
還沒有阿伯拉罕就有了我
於是他們拿石頭要打他
耶穌卻躲藏
從殿內出去了
耶穌在這裏去講
阿伯拉罕歡歡喜喜仰望我的日子
講到耶穌的神聖和永恆性
祂不是一個普通人
在《讓福音》第一章
第一節已經講
太初有道
道與神同在
道就是神
在這裏耶穌講出了
講出自己的身份
祂的獨特性
祂沒有阿伯拉罕之先
就有了我
在這裏一羣猶太人
就去問耶穌一個問題
你還沒到五十歲
你怎麼可能在二千年前
已經和阿伯拉罕同時代
更早地出現呢
當時耶穌多少歲呢
大家知不知道
大約是三十多歲
三十頭
怎麼說呢
就是五十歲了耶穌
所以現在我們看一些
畫的耶穌像
很年輕很英俊
都一定不是這個樣子
從這裏去看
耶穌是一個很滄桑
經過三年時間的
傳道的過程裏面
人都很滄桑
所以人們說你還沒到五十歲
竟然說阿伯拉罕的年代
已經有你
在這裏耶穌用了一個字眼
就是說
阿伯拉罕還沒出生之前
我就是了
耶穌用了一個很特別的字
就是
在舊約裏面
上帝很多時候就說
我就是那一個
拯救你們出來的上帝
我就是一個了
所以耶穌用了一個這樣的字眼
用在自己的身上
所以耶穌其實就說
我就是上帝
我就是神
所以當這一幫人
去聽見耶穌這樣說的時候
有一個什麼反應呢
就是耶穌
你蝕毒上帝
所以馬上就用石頭打他
在當時來說
猶太人裏面蝕毒神
其實是一個死罪
可以用石頭打死的
不過要經過一個
法律的程序去說
但是現在這一幫人
就是耶穌說完之後
他們就自己動手
去追打耶穌
在這裏耶穌一再逃避
逃離現場可以說
在《樣風》裏面有很多時候都去描述
當有些人去捉拿耶穌
或者去想殺耶穌的時候
耶穌都逃開了
接着作者都很容易
會說一句話
因爲
時候還沒有到
就是耶穌的時候還沒到
祂被釘十字架的時候還沒到
耶穌是按照上帝給祂的吩咐和使命
一路一路走上十字架的路
這個時候
還沒到 所以
祂就逃避這些對祂的攻擊
在這一段經文裏面
可以說是完了第八章這一段經文
究竟對我們有什麼提醒呢
我想這裏有三方面我們值得去思考
第一方面就是
耶穌在這裏說
上帝要榮耀祂
祂也要去榮耀上帝
究竟是什麼意思呢
人間的榮耀和上帝的榮耀有什麼分別呢
當我們說人間的榮耀的時候
我說這個人很有榮耀
我們通常會怎麼說呢
通常我們會說出一些例子的故事
一個人怎麼白手興家
在過程當中遇到很多不同的困難
但憑着堅強的鬥志
清晰的目標
終於獲得很巨大的成功
哇 這個人真的很有榮耀
穿金戴銀是成功
是一種榮耀
我們會不會指着一個衣衫不整的人說
這個人真的很有榮耀
會不會呢 我們不會
這個是我們怎麼去看榮耀
另一方面
我們其實每個人都很希望被人贊
就是當我們見到身邊的人贊
又贊這個 又贊那個
其實你的心底裏面
可能都有一句
爲什麼還沒讚我呢
我們也是想被人贊
但耶穌在這裏說
我一生的快樂是什麼呢
就是上帝得着這個榮耀
耶穌在這裏去確認自己的身份
祂不是要人將焦點放在自己那裏
而是要藉着祂自己確認自己的身份
將榮耀歸給上帝
所以耶穌在這裏不是說
我有多好 我有多厲害
而是最重要的就是
耶穌說我要使得上帝得着這個榮耀
然後在樣樣方法裏面
祂說這個榮耀是什麼意思呢
耶穌在這裏說
上帝要我在我身上得着這個榮耀
是指着我要被釘在十字架上
當我被釘在十字架上的時候
這個就是上帝的榮耀
上帝藉此去彰顯祂的公義
彰顯祂的慈愛
當耶穌說我要榮耀上帝的時候
就是說我是信服天父這個旨意
我全心去信服天父
走上這條被釘上十字架的路
這個是榮耀上帝的意思
所以十字架有兩面性 我經常去說
十字架是代表着公義
代表着上帝的審判
藉着耶穌的死讓我們知道
犯罪的人都要受到罪的刑罰
但是現在耶穌爲我們的罪而死
所以顯出上帝的寬恕和憐憫
十字架也代表着受苦的一個記號
代表着耶穌爲我們的受苦
但也代表着榮耀的記號
所以十字架有兩面性
是受苦的記號 也是榮耀的記號
猶太人認爲只有金門滿屋
長壽健康 多子多孫
纔是上帝賜福我的證據
才能夠去榮耀上帝
當我體弱多病 無兒無女
當我凡事不順
這個不可以榮耀上帝
猶太人是這樣想的
其實我們會不會有這樣的想法呢
我們會想 唯有我生活順利
名成利就 上帝就會得着榮耀
我諸事不順 凡事都不順利
上帝不會得着榮耀的
但耶穌洗到腹得榮耀
他很清楚地知道 是被釘十字架
所以這條是受苦的道路
有時候我們也會有一個錯覺
我們會在想 聽完之後
榮耀上帝要受苦
哇 還被釘在十字架 真是慘啊 耶穌
我們如果說 回去我又祈禱
上帝願禰的榮耀在我身上彰顯
我們心裏就會想 會不會大禍降臨呢
又有些不好的事臨到我身上
所以我上帝得着榮耀
是不是這樣呢 不是
上帝可以用不同的方式去榮耀他
上帝可以用一個人很順利的方式去榮耀他
上帝也可以用一個人的生活不順利去榮耀他
我們不要規限上帝一定用什麼方式
我們不可以規限
並且我們要想
如果上帝要我榮耀他
而這個方式不是我想的方式
其實我們在上帝面前就是問
我們願不願意呢
我們願不願意用上帝的方式去榮耀他呢
其實我們要問這個問題
第二方面 當耶穌帶出了一個真正榮耀的意思
是要被釘在十字架上 要信服上帝的時候
第二方面他就帶出了什麼叫生 什麼叫死
猶太人 這羣猶太人他自以爲他認識上帝
我們不會接受耶穌的教導
因爲耶穌的教導是錯的
反而他說耶穌是被鬼附的
耶穌在藉着他們的輕慢和質詢
再一次地肯定自己的身份
他再一次指出真正認識神的準則是什麼
或者真正跟從神的準則是什麼呢
耶穌首先說 我不是榮耀自己的
我是榮耀上帝 而且我是信服上帝
耶穌對天父的態度
是一個完全信服 跟從上帝
實踐上帝給他使命的一個人生的過程
接着這羣猶太人就說
你當自己是什麼人呢
你難道比阿巴拉罕還大嗎
阿巴拉罕死了 衆仙芝都死了
你還說 人守你的道就永遠不死
接着耶穌帶出了
遵守祂的道和永遠不死是什麼意思呢
耶穌在這裏從一個屬靈的角度去說
一個遵守祂的道的人
就是一個願意跟從祂的人
一個願意承認祂的罪
願意承認耶穌救贖的一羣人
所以在《讓風》第一章29節裏說
看那神的羔羊 除去世人罪孽的
永遠不死不是指這個肉身的不會死亡
猶太人從一個肉身不會死亡的角度
去理解耶穌這個意思 所以誤解了
耶穌在這裏去說
是人和上帝之間的這個關係
什麼是生 什麼是死呢
死亡是代表着要接受上帝的審判
這個世界是沒有絕對的公義的
也沒有絕對公平的彰顯 你找不到的
好人不一定有好報 惡人不一定有惡報
這些事隨處可見
所以有不少人就去說
這個世界都沒有公義的
這個世界都沒有公平的
那這個世界怎麼會有一個上帝呢
如果有一個上帝
爲什麼這個世界有這麼多不公義的事情出現呢
或者最起碼這個世界是沒有一個公義的上帝
我不知道大家有沒有聽過你身邊的人這樣去質疑
就是叫教啊
不過正正是因爲現實上沒有絕對公義的存在
但是上帝做人的時候
是期望在我們的人心裏面
我們是期望有公義的
我們期望這個世界是有公義的
但是這個世界它是沒有公義的
所以聖經給了答案
這個地上是有一個施行公義審判的上帝
最後是會有一個終極的大審判
什麼是生命呢
《讓方》第三章十六節
我想大家應該都會背
神愛世人
甚至將他的獨身子賜給他們
叫一切信他的不致滅亡
反得永生
從反面的角度去說
不致滅亡是代表一個生命
不被上帝的審判
藉着耶穌的受死
得着上帝給我們一個永恒生命的福分
積極去說就是反得永生
能夠有認識上帝
跟從上帝
這一個就是生命
遠離上帝
這一個就是死亡
跟從上帝遵守的道
這一個就是生命
這就是耶穌所說生與死的一個意思
耶穌在這裏說
他自己如何去榮耀上帝
藉着他的死
彰顯上帝的榮耀
也藉着他的死
讓人有機會選擇生命
免去上帝的審判
免去死亡
接着在第三方面
耶穌在這裏
其實他也用了很多的方法
去幫助一羣猶太人
逐漸地去認識他
猶太人在這裏
其實有三問三答
有三個問題
接着有三個回應
是耶穌逐漸藉着這些問題
一路一路幫助一羣猶太人
認識他是哪一個
一開始的時候
一羣猶太人詆譭耶穌
說耶穌是屬於魔鬼
你是撒瑪利亞人
你是屬於魔鬼的
耶穌的回應是什麼呢
就是說我不求自己的榮耀
而且說遵守我的道的人就永遠不死
第一他一說到
我是從上帝差派來的
說出自己的身份
接着一羣猶太人說出第二個問題
你當自己是什麼人呢
你給亞伯朗還大媽
耶穌的回應是什麼呢
他再一次去說自己和上帝的關係
亞伯朗仰望我的日子
仰望的時候他就開心了
說出自己的神性
那個永恆性
更進一步
我不單止是上帝差派來的使者
而且我的永恆性
我和亞伯朗那個年代
他仰望我
他就開心了
他說出了自己的神性
接着第三個問題
你還沒到五十歲
你怎能見過亞伯拉罕呢
耶穌在這裏的回答就是說
沒有亞伯拉罕之先就有了我
在這裏耶穌說我就是神
所以這個回應
引來了這羣猶太人很激烈的反應
耶穌是逐步讓我們認識祂是誰
不過耶穌都不是將焦點放在自己那裏
他是藉着人去認識祂的身份
以至認識祂的使命
以至認識上帝是一個怎樣的上帝
一羣猶太人
他們有一個很牢固的觀念
就是跟從上帝是怎樣的呢
一個方式就是
只要守一些節旗
獻下一些祭
就是跟從上帝
一個不變很牢固的方法
是不可以改變的
然後對尼賽也有一個看法
他們要看尼賽是一個軍事上的尼賽
就是一個很強的軍事領袖帶領我們
能夠去重建我們的輝煌的以色列國
他們這個牢固的看法是不會改變的
就是一定不可以改變的
所以耶穌說什麼都好
對他們絲毫沒有任何的改變
他們這種態度
其實我們在現實人生裏面
我們經常都會見到
在這個世界裏面
最少有兩類都挺特別的人
有一類就是
有些人的處世態度是怎樣的呢
就是什麼都不會改變的
就是你說什麼都好
我是不會改變的
我遇到什麼事我都是不會改變的
這些人是一成不變的
什麼都不會改變的
接着有另一些人就不是的
你說這樣好啊
你說這樣又好啊
就沒有自己的立場的
我們說這些人很容易隨波逐流
那究竟作爲一個基督徒
我們怎麼看信仰呢
我們應該保持什麼態度呢
有一些觀點或者有一些看法
我們是不會改變的
對救恩的立場我們是不會改變的
一個人唯有承認自己的罪
唯有承認耶穌爲我們的罪而寫在十字架上
唯有承認耶穌爲我們生命的主
我們才能得到上帝給我們永恆的生命的福分
唯有借罪耶穌我們有跟從上帝的機會
這個是不會改變的
我們跟從上帝的心智也都不會改變的
但是當我們從真正信耶穌的那一刻
我們新的生命開始
到我離世見耶穌面的這個過程裏面
我們都是說我們是一個成長的過程
這個過程裏面我們是不斷地要改變
可以說我們要不斷地被改變
我們纔會成長
我們在人生的成長過程裏面
其實我們都是一個不斷被糾正的過程
什麼意思呢
如果大家還記得
大家想想你現在在人生裏面
你第一次將手指按進電掣窿裏面是什麼時候呢
大家想想
當你將手指按進電掣窿裏面的時候
在身邊的人就跟你說
不要按下去
按下去會電死
當然我們不知道電死是什麼
不過我按下去的時候就會被人罵
所以這個學習
我又不可以再將手指按進電掣窿裏面
所以這是一個學習
糾正我的一個過程
又舉個例子
當我們很小的時候
我們不知道什麼是紅綠燈
走路的時候
走着走着
不知道有什麼車
過馬路就照過
但是
正想過的時候可能有人拿着我的手
紅綠燈
紅燈不好過
綠燈纔好過
這也是一個糾正的過程
我們學習到了
接着我們就
成長裏面我們知道要看紅綠燈
人的成長是有不同的階段的
我們基本上不可以跳班
我們上一年班 二年班 三年班 四年班
我們不可以跳班
就是升級考試
不過今年大學入學試
不知道大家有沒有看新聞
有一個九歲的學童
拿了大學入學試
很好的成績
考了兩科
一個考數學
拿了五星
一個延伸數學
拿了五星星
真的很厲害
不過雖然是這樣
不過他也有學習過程
他說他在疫情裏面看YouTube
看YouTube不是一直學
他也經過了一個學習過程
不過他學得很快
和我們平時不同
不過他也經過了一個學習的過程
小時候學不到的那些功課
你不要以爲可以越過去
當你小時候學不到的那些功課
你到大了也要學
學不到你過不了關
你不可以過另一個階段
我舉個例子
我們在幼稚園的時候
老師已經和我們說
不要亂和陌生人聊天
不要亂跟陌生人走
這個世界是有壞人的
誰還記得老師和你說過這些話
不是你老師不教你
你家裏也會教你
不要亂跟陌生人走
有壞人的
在最近
每一天你的電話都會收到很多
很多垃圾電話
你無論看電視看新聞
你都會看到很多新聞
有很多人被欺騙在網上
被欺騙被投資
網上成員被欺騙
然後就損失了很多人生的儲蓄
然後還欠下鉅債
我看過一個數據
聽那個數據就說
去年在中國
有2萬億的錢被人欺騙而流走
2萬億是一個概念
相信應該不止這個數字
在這些人當中 被欺騙的人當中
其實我們以爲
肯定是讀書不多所以被人欺騙 不是的
這些被欺騙的人當中
有很多是讀過很多書
有很多學位
在工作上是管理階層的
是很高位的
接着有年輕的有年老的
什麼人都有
他們有很多不同的人
不過他們有一個共通點
這個共通點就是
他們還沒有學習到
幼稚園的老師
跟他們說的這番話
這個世界是有壞人的
不要隨便跟着陌生人走
不要隨便聽陌生人說
他們經過這些被欺騙的事件
我很相信他們學到了
不要再隨便相信陌生人
這個世界是有壞人的
不過他們要付的代價是相當相當的高昂
而且不是損失金錢
整個人生 整個生命
都受到很嚴重的扭曲
一個很大的教訓
跟從上帝的態度其實都是這樣
基督徒的成長是不斷被糾正的一個過程
在開始的時候
當我們要學習一些功課
我們願意去學
我們付的代價相對是很少的
但是當我們不願意學
或者不願意去做的時候
一路越來越
我們要學那些功課
我們要付更高的代價
但願上帝賜福我們
我們做一個聰明人
我們由真的信耶穌那一刻一開始
我們就真的願意去學習上帝給我們學的功課
讓我們生命一步一步有一個健康的成長
願主賜福保守我們
我們一起祈禱
上天祈求你去保守我們每一個弟妹
幫助我們真的能夠
去看得見耶穌這個身份
耶穌這個生命的榜樣
祂怎樣願意在祂的生命當中去榮耀你
也都願意藉着祂的生命
幫助人得着這個生命
懇求天父讓我們見到你對我們這份的看顧
你不斷地引導我們
去明白 去認識你更多
懇求天父讓我們有一個
打開我們的心
一路的願意去跟從你
使我們的生命不斷地有所成長
祈禱奉耶穌的名
阿們